Use a perspectiva Java EE no Eclipse.

Criar uma configuração de servidor:
Aba Server-> Define a new Server.

Escolha o Tomcat (a versão que você tiver baixado). 
Aponte para o caminho do Tomcat (sem incluir o caminho\bin).
Escolha uma JRE diferente da opção default (por que?).

Após finalizar, inicie o servidor. Na aba de Console você vai ver 
o log do Tomcat  (e o caminho de rede acessível para ele).


Para criar um projeto no Eclipse Java EE IDE, use:
File -> New -> Dynamic Web Project. 

Opções do primeiro passo do assistente:
    Project name: gerenciador
    Target runtime: Apache Tomcat 9.0 (o mesmo configurado anteriormente)

Opções do segundo passo do assistente:
    Source folder on build path: é o caminho onde estarão as classes que 
        serão compiladas. No curso o caminho é apenas src.
    Default output folder:  é o caminho dos bytecodes compilados do projeto.
        Por padrão o caminho é build\classes.

Opções do terceiro passo do assistente:
    Context Root: como o projeto será chamado na URL. 
        No curso temos o valor "gerenciador".
    Content Directory: pasta que vai conter o conteúdo Web.
        No curso o valor é WebContent.
    Generate web.xml deployment descriptor: gera o DD, (configurações em XML).
        No curso marcamos essa opção.

As opções do assistente podem ser modificadas na propriedade 
Deployment Assembly do projeto, sendo:
    Source          Deploy Path
    /src            WEB-INF/classes     // Bytecodes
    /WebContent     /                   // Conteúdo Web.


Servlet é uma especificação Java. Para cada especificação Java, temos um XML
diferente. O web.xml serve para a especificação Servlet; na especificação JPA,
temos o persistence.xml; na especificação ejb, temos o ejb.xml etc.

Esses XML não são obrigatórios, mas permitem uma personalização do projeto.


Para incluir o projeto no servidor Tomcat, clique com o botão direto no 
servidor Tomcat (aba Servers) e escolha "Add and remove". Acrescente os 
projetos e clique em Finish.

Dentro da raiz pasta WebContent, crie um arquivo HTML chamado bem-vindo.html.
Depois tente acessar: http://localhost:8080/gerenciador/bem-vindo.html
Padrão: http://localhost:8080/{projeto}/{arquivo}
